-: حتى تتمكن من استخدام أنواع معلمات
الوظيفة وقيمة إرجاع
الدالة.
الآن ، للانتقال إلى المستوى
التالي ، ماذا لو كان نوع الوظيفة نفسه أيضًا.
الآن اسمحوا لي أن أوضح ما أعنيه.
لنفترض أن لدينا متغيرًا "قيمًا مجمعة"
وهذا المتغير افتراضيًا له نوع "أي". الآن كما تعلمت ، "أي" ليس مفيدًا.
ما أريد فعله في النهاية هو ، أريد تعيين
"قيم مجمعة" مساوية لـ "إضافة". لذلك أريد تخزين وظيفة "الإضافة" ،
وهي مؤشر في وظيفة "الإضافة" هذه ، في "القيم
المجمعة" بحيث يمكننا في النهاية التحكم
في السجل ، ودمج القيم ، وتنفيذ
"القيم المجمعة" كوظيفة
لها 8 و 8.
الآن إذا قمت بحفظ ذلك ، وقمت بتنفيذ
هذا ، بعد تجميعه ، لذلك قمت بتجميع هذا
الملف ثم تركنا هذا إعادة التحميل ، نحصل على
16 هنا.
لذلك ، هذا يعمل ، ونتوقع أن يعمل لأن هذا هو كود
JavaScript عادي.
يمكننا تخزين المؤشر في دالة ، في
متغير رقم ، ثم يقوم العرض
بتنفيذ هذا المتغير كدالة
، لأنه يشير إلى الدالة
، أليس كذلك؟
لذلك يمكننا تنفيذ هذه الوظيفة من خلال هذا المتغير.
المشكلة التي نواجهها
مع هذا المقتطف هنا من منظور TypeScript ، هي أن
"combinevalues" موجودة.
لذلك إذا قمت بتعيين "قيم مجمعة" على رقم هنا بعد ذلك ، بالطبع
، لا يمكننا تجميع
هذا للأسف لأن TypeScript ليس لديه فرصة لاكتشاف أن هذا
غير مرغوب فيه أو أن هذا قد يسبب مشكلة.
لكن في وقت التشغيل ، سيحصل خطأ لأنه من
الواضح أننا حاولنا تنفيذ "قيم مجمعة" كوظيفة ، عندما
يكون في الواقع رقمًا.
الآن نريد تجنب هذا ، ولهذا نحتاج إلى أن نكون
واضحين أن "القيم المجمعة" ستشمل وظيفة.
الآن الخطوة الأولى في هذا الاتجاه
، هي أن نضع النوع هنا للعمل.
الوظيفة هي نوع تم توفيره
بواسطة TypeScript في النهاية ، وهذا يوضح أن كل ما
نقوم بتخزينه هنا يجب أن يكون دالة.
لذلك ، يظهر لي خطأ ، لأن الرقم 5 هو
رقم وليس دالة.
وإذا علقت على ذلك ، فيمكننا تجميع هذا ، وإلا فسنحصل
على خطأ أثناء التجميع
، والآن يتم تشغيله مرة أخرى كما هو متوقع.
هذا جيد ، لكنه ليس مثاليًا لأننا نقول الآن
أن هذه يجب أن تكون دالة ، ولكن يمكنها
أيضًا تعيين "قيم مجمعة" تساوي "printResult"
على سبيل المثال هنا.
وبالطبع لن تشتكي TypeScript لأن "printResult"
دالة ، لكنها بالطبع ليست
وظيفة تتطلب وسيطين.
لذا مرة أخرى إذا قمت بترجمة هذا ، فلن يشكو TypeScript.
ولكن إذا أعدنا التحميل ، فإننا نرى غير محدد هنا والنتيجة 8.
لذلك لا أحصل على النتيجة التي أريدها لأنني
قمت بتخزين الوظيفة الخاطئة هناك.
مرة أخرى ، سيكون من الجيد أن تخبرنا TypeScript
عن ذلك.
لا يمكن لـ TypeScript إبلاغنا بهذا لأن كل ما
قلناه لـ TypeScript هو
أننا نريد تخزين وظيفة هناك وهذا هو الحال بوضوح.
لذلك سيكون من الجيد أن نكون أكثر دقة فيما يتعلق
بالشكل الذي يجب أن تبدو عليه الوظيفة
التي نريد تخزينها في "قيم مجمّعة". وهنا يأتي دور أنواع الوظائف.
أنواع الوظائف هي أنواع تصف دالة تتعلق
بالمعلمات وقيمة
الإرجاع لتلك الوظيفة.
يتم إنشاء نوع دالة باستخدام رمز وظيفة السهم هذا الذي
تعرفه من JavaScript أو على الأقل بالقرب
من هذا الترميز.
لا تضيف أقواسًا متعرجة هنا لأننا لا ننشئ
وظيفة سهم هنا ، ولكننا
ننشئ نوع دالة بدلاً من ذلك.
الآن على الجانب الأيمن من هذا السهم ، يمكنك تحديد نوع
إرجاع الوظيفة التي تريد في النهاية أن تكون
قادرًا على تخزينها هنا.
يجب أن يكون هذا الرقم.
الآن مع ذلك نقول ، "combinevalues" تقبل أي
دالة لا تأخذ أي معلمات
ثم ترجع رقمًا.
الآن ، هذا بالطبع ليس ما نريده تمامًا.
نريد التأكد من أن "combinevalues" تأخذ وظيفة أو أنها
قادرة على تخزين الوظائف
التي تأخذ رقمين وتعيد رقمًا.
ولهذا يمكننا إضافة
معلمات إلى نوع الوظيفة هذا.
لا يتعين علينا مطابقة
أسماء المعلمات من هناك ، فقط الأنواع.
لذلك يمكننا الحصول
على أي من النوع رقم و b والذي يجب أن يكون من النوع رقم.
والآن ما نقوله لـ
TypeScript هو أن "combinevalues" يجب
أن تقبل أي دالة تأخذ
معلمتين حيث يكون كل معلمة رقمًا
، وحيث تقوم الوظيفة بشكل عام بإرجاع رقم.
وهذا هو السبب في أن TypeScript
لا تشكو من قيامنا بتخزين "add" في قيم مجمعة ، لأن "add" هي وظيفة
ترضي تمامًا تعريف النوع هذا.
لكنها تشتكي من "printResult" لأن "printResult"
كما تخبرنا هنا ، هي دالة من وسيطة من
النوع الأول وهي رقم ، ولا يتم إرجاع أي
شيء ، حيث نتوقع في الواقع الحصول على
دالة ذات وسيطتين حيث تكون كل وسيطة رقم ونرجع
أيضًا رقمًا.
لذلك لدينا عدم تطابق هنا ، وإذا كنت سأحاول
تجميع هذا ، فسنحصل على خطأ هنا ، بالطبع
، في المترجم ، ويمكننا
فقط إصلاح هذا عن طريق إزالة هذا السطر
من التعليمات البرمجية.
الآن نحن قادرون على إعادة ترجمة هذا بدون أخطاء.
والآن هذا يعمل كما هو متوقع.
لذا ، تسمح لنا أنواع
الوظائف بوصف نوع الوظيفة التي نريد استخدامها
في مكان ما على وجه التحديد.
سواء كانت هذه قيمة متوقعة في المعلمة
، لإنشاء وظيفة مع بعض الاستدعاءات ، أو ، كما
هو الحال هنا ، متغير.